任务：

1）：字符串最长公共子串问题：获取实现两个字符串中最大的公共子串，比如str1 = "xyabcdefui"，str2 = "efdrabcdefghdef"，找到结果：公共字串"abcdef"

动态规划求解 - 郭源

2）：字符串压缩。利用字符重复出现的次数，编写一种方法，实现基本的字符串压缩功能。比如，字符串aabcccccaaa会变为a2b1c5a3。若“压缩”后的字符串没有变短，则返回原先的字符串。你可以假设字符串中只包含大小写英文字母（a至z）
示例1:
输入："aabcccccaaa"
输出："a2b1c5a3"
示例2:
输入："abbccd"
输出："abbccd"
解释："abbccd"压缩后为"a1b2c2d1"，比原字符串长度更长。

简单题，用dict统计 - 何昌源

3）:字符串替换：对于给定字符串，将其中的空格替换为:\n ,然后打印出来？
输入：I am a student.
输出：I\nam\na\nstudent.
简单题，掌握python的string - 何昌源

4）: 给定几个字符串，输入一个字符，如果第一个字符相同，再输入第二个，同样情况，继续输入，直到找到唯一的字符串。
示例1:
输入：ls=["flower","flow","flight"]
输入：f
输出："flower","flow","flight"
接着输入：fl
输出："flower","flow","flight"
接着输入：flo
输出："flower","flow"
接着输入：flow
输出："flower","flow"
接着输入：flowe
输出："flower"
简单题，掌握python的string - 何昌源

5）：
你有一根长度为n的木棍(n是整数)，现在需要你用这个木棍做一个矩形（但是不能是正方形），矩形的每条边的长度为整数。你可以将这个木棍切成四份，作为矩形的四条边，请问你组成多少种不同的矩形？
输入
对于每组数据，输入一个整数，即为木棍的长度n（1<=n<=105）
输出
对于每组数据，输出一个整数，表示能组成的矩形种数。
样例输入
6
20
样例输出
1
4

贪心法-李勃朝

6）：在一片沙滩上摆放着n堆石子。现要将石子有次序地合并成一堆。规定每次选2堆相邻石子合并成新的一堆，合并的费用为新的一堆石子数。试设计一个算法，计算出将n堆石子合并成一堆的最小总费用。
输入:多组数据
输入数据第1行有1个正整数n（1≤n≤300），表示有n堆石子，每次选2堆石子合并。第2行有n个整数，分别表示每堆石子的个数（每堆石子的取值范围为[1,1000]）。
输出:数据输出为一行，表示对应输入的最小总费用。
样例输入
7
45 13 12 16 9 5 22
样例输出
313

应该也是贪心法-李勃朝

7）: 有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死，问每个月有多少对兔子？

若改为出生后第5个月生一对兔子，每2个月生一对兔子，问每个月有多少对兔子？

第一问是斐波那契数列，第二问很难找到规律，需要模拟过程来解，最好也要用class封装pair-rabbit，模拟方便一些。
周子翔


8）：实现能够模糊搜索的手机通讯录，（可以通过人名拼音首写搜索电话，可以通过电话关键字搜索电话，可以通过拼音全拼搜索电话）

用好class关键字对联系人进行封装
罗毅扬




