internet表示的意思是互联网，又称网际网络，根据音译也被叫做因特网(Internet)、英特网，是网络与网络之间所串连成的庞大网络。这些网络以一组通用的协议相连，形成逻辑上的单一且巨大的全球化网络，在这个网络中有交换机、路由器等网络设备、各种不同的连接链路、种类繁多的服务器和数不尽的计算机、终端。使用互联网可以将信息瞬间发送到千里之外的人手中，它是信息社会的基础。
因特网始于1969年的美国。是美军在ARPA（阿帕网，美国国防部研究计划署）制定的协定下，首先用于军事连接，后将美国西南部的加利福尼亚大学洛杉矶分校、斯坦福大学研究学院、UCSB（加利福尼亚大学）和犹他州大学的四台主要的计算机连接起来。这个协定由马萨诸塞州剑桥的BBN科技参与执行 [4]  ，BBN构建了IMP（接口信息处理机） [5]  ，那是一种定制的霍尼韦尔小型机（Honeywell DDP-516 Minicomputer） [5]  。在经过BBN对软件设计，路由，流量控制及网络控制的设计和构建后 [4]  ，它们被分配到各个站点充当接入ARPANET的网关。BBN在1969年8月30号到年底间陆续制造了4台IMP [6]  ，并开始联机。
另一个推动 internet发展的广域网是NSF网，它最初是由美国国家科学基金会资助建设的，目的是连接全美的5个超级计算机中心，供100多所美国大学共享它们的资源。NSF网也采用TCP/IP协议，且与internet 相连。
ARPA网和NSF网最初都是为科研服务的，其主要目的为用户提供共享大型主机的宝贵资源。随着接入主机数量的增加，越来越多的人把internet作为通信和交流的工具。一些公司还陆续在internet上开展了商业活动。随着internet的商业化，其在通信、信息检索、客户服务等方面的巨大潜力被挖掘出来，使internet有了质的飞跃，并最终走向全球。